# 引っ掛け問題

- 赤信号では必ず停車しなければならない。
  - 答え X    救急車、パトカー等の緊急車両はその限りではない。
---
- 運転免許証を家に忘れて運転した場合は無免許運転である
  - 答え X    無免許運転とは、免許を取得していない者、または免許停止中の者が運転をした場合で、単に家に忘れた場合は「運転免許証不携帯」という違反になります。
---
- 内輪差とは、車が曲がるときに前輪が後輪より内側を通ることによる前後輪の軌跡の差を言う。
  - 答え X    前後輪の軌跡の差という点は正しいですが、後輪の方が前輪より内側を通りますので、設問は間違いです。
---
- 対面する信号が青色灯火のとき、車は直進、左折、右折をすることができる。
  - 答え X    「車は」とありますので、軽車両も含まれす。自転車は二段階右折のため誤りとなります。
---
- 路側帯の幅が1メートルの1本の白線によって区分されている場合、その場所に駐車するときは路側帯に入り0.75メートルの余地を残さなければならない。
  - 答え ○    1本の白線によって区分されている路側帯は、0.75メートルの余地を残せばその路側帯に入って駐車することができます。
---
- 高齢者が通行しているそばを通るときには、一時停止か徐行をしなければならない。
  - 答え X    身体の不自由な人が歩いているときは、一時停止か徐行をしなければいけませんが、高齢者＝身体の不自由ではありません。従ってこの設問は×となります。
---
- 荷台以外のところには荷物を積んで走行してはいけない。
  - 答え ○    座席に荷物を積んで走行しても、何ら問題はありません。
---
- 道路工事を行っている場所では、工事区域の端から5メートル以内の場所は駐停車禁止である。
  - 答え ○    道路工事区域の端から5メートル以内の場所は駐車禁止ですが、停車は禁止されていません。 
---
- 軌道敷内を通行している車は、後方から路面電車が近づいてきたとき、路面電車との問に十分な距離を保てば、軌道敷内の外に出る必要はない。
  - 答え ○    設問のとおり、軌道敷内を通行している車は、後方から路面電車が近づいてきたときは、軌道敷外に出るか、路面電車との問に十分な距離を保ちます。路面電車は一部の地域でした走行していないので、慣れていないと怖いですよね。
---
- 黄色の灯火の点滅信号は、他の交通に注意して徐行しなければならない。
  - 答え X    黄色の点滅信号は、他の交通に注意して進めば良いです。従って徐行はしなくてよいです。
---
- —方通行の道路では、道路の右側部分を通行することができるが、キープレフトの原則により、そのはみ出し方ができるだけ少なくなるようにしなければならない。
  - 答え X    一方通行道路では、右側部分を通行する事ができます。従ってキープレフトの原則は関係ありません 
---
- 道路標識の本標識には、規制、指示、警戒、補助の4種類の標識が存在する。
  - 答え X    本標識は、規制、指示、警戒、案内の4種類です。補助標識は、本標識には含みません。
---
- 高速道路の本線車道に入るときは、一時停止または徐行して、注意しながら入らなければならない。
  - 答え X
---
- エンジンの総排気量125㏄以下の普通自動二輪車は、二人乗りでなければ高速道路を通行することができる。
  - 答え X    高速道路を通行できるのは125㏄超のバイクで、最高速度は100km/h。
---
- 横断歩道は、横断する人がいないことが明らかな場合でも、横断歩道の直前でいつでも停止できるように減速して進むべきである。
  - 答え X
---
